CAN网络由 can总线，can网关，ecu节点  三部组成。个人总结，仅供参考，如有错误，望指正！
1.CAN总线
1.1
每条can总线一般是双绞线，两根线相互缠绕成一根线，一根是高电平can_h，一根是低电平can_l。ECU一边接着can_h，一根接着can_l。
如果有信号干扰的话，两根线都会变，它们之间的差值不变，这就有了一定的抗干扰性。
1.2
can总线可以看做一条线，ECU就是上面的节点，一条can总线上有很多个ECU，ECU一端连着can_high，一端连着can_low，各个节点通
过这两条线实现信号的差分传输。ECU里面有can收发器，通过can收发器把can信号发送到can总线上，也通过can收发器从can总线上取数据。
2.CAN网关
CAN网络的核心！连接不同波特率（传输速度）的CAN总线/LIN总线，控制所有can总线的各种信号的转发和处理。
3.ECU
ecu里面有模块处理器和can控制器，模块处理器控制着传感器和执行器。 can控制器控制着can收发器，用来接收和发送can信号。
3.1
传感器产生数据，发给模块处理器处理，模块处理器处理完成之后发给can控制器，再由can控制器把信号发送到can总线上。
        传感器 →  模块处理器 →  can控制器 →  can收发器（发送can信号） →  can总线  → can信号由其他ECU接收
3.2
can收发器接收can信号，给can控制器，can控制器把can信号传给模块处理器，模块处理器处理完之后给执行器，执行器做出相应的动作。
        can总线 →  can收发器（接收can信号） →  can控制器  →  模块处理器  →  执行器  →  做动作